<h1>Паттерны проектирования</h1>
<h2>1. Порождающие паттерны (Creational)</h2>

+ **Фабричный метод (Factory Method)**
> порождающий шаблон проектирования, предоставляющий подклассам (дочерним классам) интерфейс для создания экземпляров 
> некоторого класса. В момент создания наследники могут определить, какой класс создавать. Иными словами, данный шаблон
> делегирует создание объектов наследникам родительского класса. Это позволяет использовать в коде программы не
> специфические классы, а манипулировать абстрактными объектами на более высоком уровне.
+ **Абстрактная фабрика (Abstract Factory)**
> порождающий шаблон проектирования, предоставляет интерфейс для создания семейств взаимосвязанных или взаимозависимых
> объектов, не специфицируя их конкретных классов. Шаблон реализуется созданием абстрактного класса Factory, который
> представляет собой интерфейс для создания компонентов системы (например, для оконного интерфейса он может создавать
> окна и кнопки). Затем пишутся классы, реализующие этот интерфейс.
+ **Одиночка (Singleton)**
> порождающий шаблон проектирования, гарантирующий, что в однопоточном приложении будет единственный экземпляр
> некоторого класса, и предоставляющий глобальную точку доступа к этому экземпляру.
+ **Строитель (Builder)**
>  порождающий шаблон проектирования предоставляет способ создания составного объекта.
+ **Прототип (Prototype)**
> порождающий шаблон проектирования задаёт виды создаваемых объектов с помощью экземпляра-прототипа и создаёт новые
> объекты путём копирования этого прототипа. Он позволяет уйти от реализации и позволяет следовать принципу
> «программирование через интерфейсы». В качестве возвращающего типа указывается интерфейс/абстрактный класс на
> вершине иерархии, а классы-наследники могут подставить туда наследника, реализующего этот тип.
>
<h2>2. Структурные паттерны (Structural)</h2>

+ **Адаптер (Adapter)**
> структурный шаблон проектирования, предназначенный для организации использования функций объекта, недоступного 
> для модификации, через специально созданный интерфейс. Другими словами — это структурный паттерн проектирования, 
> который позволяет объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе.
+ **Мост (Bridge)**
> структурный шаблон проектирования, используемый в проектировании программного обеспечения чтобы «разделять абстракцию
> и реализацию так, чтобы они могли изменяться независимо». Шаблон мост использует инкапсуляцию, агрегирование и может
> использовать наследование для того, чтобы разделить ответственность между классами.
+ **Компоновщик (Composite)**
> структурный шаблон проектирования, объединяющий объекты в древовидную структуру для представления иерархии от
> частного к целому. Компоновщик позволяет клиентам обращаться к отдельным объектам и к группам объектов одинаково.
+ **Декоратор (Decorator)**
> структурный шаблон проектирования, предназначенный для динамического подключения дополнительного поведения к объекту.
> Шаблон Декоратор предоставляет гибкую альтернативу практике создания подклассов с целью расширения функциональности.
+ **Фасад (Facade)**
> структурный шаблон проектирования, позволяющий скрыть сложность системы путём сведения всех возможных внешних
> вызовов к одному объекту, делегирующему их соответствующим объектам системы.
+ **Приспособленец (Flyweight)**
> структурный шаблон проектирования, при котором объект, представляющий себя как уникальный экземпляр в разных местах
> программы, по факту не является таковым.
+ **Заместитель (Proxy)**
> структурный шаблон проектирования, предоставляющий объект, который контролирует доступ к другому объекту,
> перехватывая все вызовы (выполняет функцию контейнера).
>
<h2>3. Поведенческие паттерны (Behavioral)</h2>

+ **Цепочка обязанностей (Chain of responsibility)**
> поведенческий паттерн проектирования, который позволяет передавать запросы последовательно по цепочке обработчиков. 
> Каждый последующий обработчик решает, может ли он обработать запрос сам и стоит ли передавать запрос дальше по цепи.
+ **Цепочка обязанностей (Chain of responsibility)**
> поведенческий паттерн проектирования, который позволяет передавать запросы последовательно по цепочке обработчиков. 
> Каждый последующий обработчик решает, может ли он обработать запрос сам и стоит ли передавать запрос дальше по цепи.
+ **Команда (Command)**
> поведенческий паттерн проектирования, который превращает запросы в объекты, позволяя передавать их как аргументы при 
> вызове методов, ставить запросы в очередь, логировать их, а также поддерживать отмену операций.
+ **Интерпретатор (Interpreter)**
> поведенческий шаблон проектирования, решающий часто встречающуюся, но подверженную изменениям, задачу. Паттерн 
> определяет грамматику простого языка для проблемной области, представляет грамматические правила в виде языковых 
> предложений и интерпретирует их для решения задачи. Для представления каждого грамматического правила паттерн 
> использует отдельный класс. А так как грамматика, как правило, имеет иерархическую структуру, то иерархия 
> наследования классов хорошо подходит для ее описания.
+ **Итератор (Iterator)**
> поведенческий паттерн проектирования, который даёт возможность последовательно обходить элементы составных объектов, 
> не раскрывая их внутреннего представления.
+ **Посредник (Mediator)**
> поведенческий паттерн проектирования, который позволяет уменьшить связанность множества классов между собой, 
> благодаря перемещению этих связей в один класс-посредник.
+ **Хранитель (Memento)**
> поведенческий паттерн проектирования, который позволяет сохранять и восстанавливать прошлые состояния объектов,
> не раскрывая подробностей их реализации.
+ **Наблюдатель (Observer)**
> поведенческий паттерн проектирования, который создаёт механизм подписки, позволяющий одним объектам следить и
> реагировать на события, происходящие в других объектах.
+ **Состояние (State)**
> поведенческий паттерн проектирования, который позволяет объектам менять поведение в зависимости от своего состояния.
> Извне создаётся впечатление, что изменился класс объекта. Контекст, и сами конкретные состояния могут знать друг о
> друге и инициировать переходы от одного состояния к другому.
+ **Стратегия (Strategy)**
> поведенческий паттерн проектирования, который определяет семейство схожих алгоритмов и помещает каждый из них в
> собственный класс, после чего алгоритмы можно взаимозаменять прямо во время исполнения программы.
+ **Шаблонный метод (Template method)**
> поведенческий паттерн проектирования, который определяет скелет алгоритма, перекладывая ответственность за некоторые
> его шаги на подклассы. Паттерн позволяет подклассам переопределять шаги алгоритма, не меняя его общей структуры.
+ **Посетитель (Visitor)**
> поведенческий паттерн проектирования, который позволяет добавлять в программу новые операции, не изменяя классы
> объектов, над которыми эти операции могут выполняться.
